Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/static-pages.po
Languages: ja

source: If you leave the :term:`field` blank, AtoM will automatically generate a slug based on the "Title" you have indicated for your page (e.g.: If your "Title" is *About Us*, the slug for that static page will automatically be generated as ``about-us``). Note that AtoM will automatically replace all accented characters with letters from the English alphabet and punctuation will either be removed or replaced by a dash "-" or percent-encoding (e.g.: If your "Title" is *Instructions & More*, the slug for that static page will automatically be generated as ``instructions%26more`` or ``instructions-more``, unless otherwise indicated). The :term:`slug` will also appear in the once-blank "Slug" :term:`field` and can be viewed when switching from the :term:`view page` to the :term:`edit page` of that :term:`static page`.
ja: 該当する`:term:`フィールド`を空白のままにしておくと、AtoMはあなたが指定したページの"タイトル"に基づいて、スラグを自動的に生成します（例: "タイトル"が*About Us*であれば、そのスタティックページのスラグは自動的に``about-us``として生成されます）。AtoMはアクセント付き文字を全て英語アルファベットの文字に置き換え、句読点は削除されるかダッシュ"-"またはパーセントエンコーディングに置き換えられることに注意してください（例: "タイトル"が*Instructions & More*であれば、そのスタティックページのスラグは``instructions%26more``または``instructions-more``として自動的に生成されますが、別途指示がない限り）。`:term:`スラグ`は、かつて空白だった"スラグ"の`:term:`フィールド`にも表示され、その`:term:`スタティックページ`の`:term:`閲覧ページ`から`:term:`編集ページ`に切り替えた時に確認することができます。

source: A :term:`slug` cannot be duplicated once it has been generated in AtoM. If you duplicate a slug, AtoM will automatically generate a "-2 (or the next subsequent number) at the end of the slug to distinguish it from the other one in the same name (e.g.: Two slugs titled *information* will result in the second of the two becoming *information-2*). If you remove an AtoM automatically generated :term:`slug` from the slug :term:`field` of a :term:`static page` you've created, AtoM will not re-generate the original slug, regardless of whether or not the "Title" of your page has changed; rather, it will generate a new slug in the form of a series of letters and numbers. **This should be avoided**, as it creates confusion because it does not accurately indicate the content of that :term:`static page`. To avoid this, simply enter a custom :term:`slug`.
ja: Archivematicaで生成された一度生成された`:term:`スラッグ``は、AtoM内で複製することはできません。スラッグを複製しようとすると、AtoMは自動的に"-2"（またはその次の連番）をスラッグの末尾に追加して、同じ名前を持つ他のスラッグと区別します（例：*information* というタイトルのスラッグが2つある場合、2つ目のスラッグは *information-2* になります）。作成した`:term:`スタティックページ``のスラッグ`:term:`フィールド``からAtoMによって自動生成された`:term:`スラッグ``を削除した場合、ページの"タイトル"が変更されたかどうかにかかわらず、AtoMは元のスラッグを再生成することはありません。代わりに、一連の文字と数字からなる新しいスラッグを生成します。 **これは避けるべきです**、なぜなら、それはその`:term:`スタティックページ``の内容を正確に示していないため混乱を招くからです。これを避けるためには、単純にカスタムの`:term:`スラッグ``を入力してください。

source: The "Content" section is where the main page content of your new static page should be added. You can add Markdown_, and/or HTML_ and inline CSS_ code to the "Content" :term:`field` to format content, add hyperlinks, or further style the page contents. See :ref:`below <styling-static-page>` for information on how to style :term:`static pages <static page>`. See also: :ref:`formatting`.
ja: 「コンテンツ」セクションは、新しい静的ページのメインページの内容を追加する場所です。マークダウン、および/またはHTMLやインラインCSSのコードを「コンテンツ」:term:`フィールド`に追加して、コンテンツのフォーマット、ハイパーリンクの追加、またはページ内容のさらなるスタイリングを行うことができます。:term:`静的ページ <static page>`のスタイリング方法については、下記の:ref:`スタイリング静的ページ <styling-static-page>`をご覧ください。また、:ref:`フォーマット`に関しても参照してください。

source: You can quit the creation process at any time by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block`; any changes made will not be saved. Note that simply navigating away from the page by any other means, **without first clicking "Save"** will also result in no new :term:`static page` being created.
ja: いつでも「キャンセル」ボタンをクリックすることで作成プロセスを中止できます。これは :term:`button block` に位置しています。行った変更は保存されません。また、まず「保存」をクリックせずに、他の方法でページからナビゲートした場合も、新しい :term:`static page` は作成されないことに注意してください。

source: When you are finished creating your new :term:`static page`, click the "Save" button in the :term:`button block`.
ja: 新しい「スタティックページ」の作成が完了したら、「ボタンブロック」内の「保存」ボタンをクリックしてください。

source: You will be directed to the :term:`view page` of the new :term:`static page` where you can view your changes. The page can be :ref:`edited <edit-static-page>` again at any time.
ja: 新しい :term:`静的ページ` の :term:`ビューページ` に移動されます。そこで変更内容を確認できます。このページは、いつでも :ref:`編集 <edit-static-page>` することが可能です。

source: Add menu links to a new static page
ja: 新しい静的ページへのメニューリンクを追加する

source: Once a new :term:`static page` has been created, a new menu link must also be created in order to allow users to navigate to the new static page. You can do this by either creating a link within one of the default :term:`static pages <static page>` or by clicking Admin > Menus and clicking the :term:`Add new button` in the :term:`button block` or by linking the new :term:`static page` to an existing menu.
ja: 新しい:term:`スタティックページ`が作成されたら、ユーザーが新しいスタティックページへと移動できるように、新しいメニューリンクも作成する必要があります。これは、既定の:term:`スタティックページ <static page>`のいずれかにリンクを作成するか、またはAdmin > Menusをクリックして、:term:`ボタンブロック`内の:term:`新規ボタン`をクリックすること、または新しい:term:`スタティックページ`を既存のメニューにリンクさせることで行うことができます。

source: This example shows a newly created "Contact Us" :term:`static page` that has been added as a menu under the |info| :ref:`Quick links <quick-links-menu>` parent menu:
ja: この例では、新しく作成された「お問い合わせ」:term:`static page`が、|info| :ref:`クイックリンク <quick-links-menu>` 親メニューの下に追加されたメニューとして示されています:

source: An image of Contact Us menu linked under Quick Links menu
ja: 「クイックリンク」メニューの下にリンクされている「お問い合わせ」メニューの画像

source: Here is the result of the above:
ja: こちらが上記の結果です。

source: An image of new Contact Us menu
ja: 新しい「お問い合わせ」メニューの画像

source: The information which will be needed when linking a new static page:
ja: 新しい静的ページをリンクする際に必要となる情報は以下の通りです：

source: Name: an internal name which is not visible to users.
ja: 名称：ユーザーには表示されない内部名です。

source: Label: how you wish the name of the page to appear in the menu.
ja: ラベル：メニューに表示されるページの名前としてどのように表示させたいか。

source: Parent: which menu you wish the page to be linked from.
ja: 親：そのページをリンクさせたいメニューを選択してください。

source: Path: in the format ``staticpage/index?slug=yourSlug``. yourSlug is the slug you either created or had AtoM generate automatically for you when the page was created.
ja: パス：形式は ``staticpage/index?slug=yourSlug``です。yourSlugは、ページの作成時に自分で作成したか、またはAtoMが自動的に生成したスラッグです。

source: Description: an optional area to describe the purpose of the page.
ja: 説明：ページの目的を記述するための任意のエリアです。

source: For more information on managing menus in AtoM, see: :ref:`manage-menus`.
ja: AtoMでメニューを管理する詳しい情報については、以下を参照してください： :ref:`manage-menus`。

source: Add a custom sidebar menu with links to your static pages
ja: 独自のサイドバー メニューを追加し、静的ページへのリンクを配置します

source: If you have certain static pages that you would like to be prominent and readily available to users throughout the application, you can also create a custom Static pages menu. This involves working with both static pages, and the :ref:`manage-menus` module.
ja: アプリケーション全体で目立たせ、ユーザーが簡単にアクセスできるようにしたい静的ページがある場合、カスタムの静的ページメニューを作成することもできます。これには、静的ページと :ref:`manage-menus` モジュールの両方を扱う作業が関わってきます。

source: An example of the Static pages menu, shown on a static page
ja: 静的ページに表示される「静的ページメニュー」の例

source: When nodes are added as children to the ``staticPagesMenu`` in |gears| **Admin > Manage menus**, They become visible in the following places:
ja: |gears| **管理者 > メニューの管理** で `staticPagesMenu` に子ノードとして追加されると、それらは以下の場所で表示されるようになります：

source: On the homepage's left-hand side, above the Browse and Popular this week links
ja: ホームページの左側で、「ブラウズ」と「今週の人気」リンクの上

source: On all :term:`archival description` pages, below the treeview (or below the Quick search menu, when the full-width treeview is in use - see: :ref:`treeview-type` for more information)
ja: すべての「アーカイブ記述」ページにおいて、ツリービューの下方（もしくは全幅ツリービューを使用している場合は、クイックサーチメニューの下方 - 詳細は：`ツリービュータイプ`を参照）で

source: As a sidebar menu on the left side of all static pages.
ja: すべての静的ページの左側にあるサイドバーメニュー。

source: You can also give the new sidebar menu a custom heading. The following instructions will use the example of adding links to help pages, created using the static pages module.
ja: 新しいサイドバーメニューにカスタムの見出しを設定することも可能です。以下の説明では、スタティックページモジュールを使用して作成されたヘルプページへのリンクを追加する例を使用します。

source: **To add a custom sidebar menu wtih links to your static pages:**
ja: **静的ページへのリンクを含むカスタムサイドバーメニューを追加するには：**

source: Prepare the static pages you would like to use in the menu items. If you haven't created them yet, see above, :ref:`add-static-page` for guidance on creating new static pages, and below, :ref:`styling-static-page` for hints on how to use HTML and simple inline-CSS to style them.
ja: メニューアイテムで使用する静的ページを準備してください。もしまだ作成していない場合は、上記の :ref:`add-static-page` を参照して、新しい静的ページの作成方法についてのガイドをご覧ください。また、下記の :ref:`styling-static-page` では、HTMLとシンプルなインラインCSSを使用してそれらをスタイルするためのヒントが記載されています。

source: You will need to know the :term:`slug` you have assigned to each static page you want to add to the new menu - you can either return to the :term:`edit page` of your static page, or navigate to the :term:`view page`, and look at the URL to identify the permalink (the unique part of the URL - for example, on the webpage http://www.example.com/about-us, ``about-us`` would be the slug. For further information, see :ref:`slugs-in-atom`).
ja: 新しいメニューに追加したい各静的ページに割り当てた:term:`スラッグ`を把握しておく必要があります。これを把握するには、静的ページの:term:`編集ページ`に戻るか、:term:`表示ページ`へ遷移してURLを見ることで、パーマリンク（URLのユニークな部分 - 例えば、ウェブページ http://www.example.com/about-us の場合、``about-us`` がスラッグになります）を確認してください。さらなる情報については、:ref:`slugs-in-atom`を参照してください。

source: Navigate to |gears| **Admin > Menus** and scroll down until you see the ``staticPagesMenu`` node near the bottom. Click on it to enter :term:`edit mode`.
ja: |gears| **管理 > メニュー**に移動し、ページを下にスクロールして、下の方にある``staticPagesMenu``ノードを探します。それをクリックして:term:`編集モード`に入ります。

source: An image of the staticPagesMenu node in Manage Menus
ja: 管理メニュー内のstaticPagesMenuノードの画像

source: You can now edit the "Label" :term:`field` value, to give your new menu a custom header. In this example, we'll call our new menu "Help pages."
ja: これで、新しいメニューにカスタムヘッダーを設定するため「ラベル」:term:`フィールド`の値を編集できるようになりました。この例では、新しいメニューを「ヘルプページ」と呼ぶことにします。

source: An image of editing the staticPagesMenu Label value
ja: 「staticPagesMenuラベルの値を編集する画像」

source: Save the page by clicking the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the page. **Note:** you may be prevented from saving the first time - AtoM will prompt you for a Path value, even though none was there before. You can simply enter a ``/`` slash character in the field, and then click "Save."
ja: ページの下部にある「ボタンブロック」:term:`button block`の「保存」ボタンをクリックしてページを保存します。**注意:** 最初の保存時に保存できないことがあります - AtoMがパスの値を求めてくる場合がありますが、以前は何も入力されていない場合でもこれが発生します。フィールドに単純に「/」スラッシュ文字を入力してから「保存」をクリックしてください。

source: An example of a save warning, and adding a slash to the Path field to resolve it.
ja: 保存警告の一例と、それを解決するためにパスフィールドにスラッシュを追加する方法です。

source: AtoM will return you to the Manage menus page. Now we'll add our static page(s) to this menu. Click the "Add new" button in the :term:`button block` located at the bottom of the Manage menus page.
ja: AtoMはあなたを「メニュー管理」ページに戻します。それでは、私たちの静的ページをこのメニューに追加していきましょう。メニュー管理ページの下部にある「ボタンブロック」内の「新規追加」ボタンをクリックします。

source: AtoM will open a new :term:`edit page` for a menu item. For further information on working with menus, see: :ref:`manage-menus`.
ja: AtoMはメニューアイテム用の新しい:term:`編集ページ`を開きます。メニューの操作に関する更なる情報は、次を参照してください: :ref:`manage-menus`。

source: Fill out the menu edit page with the information about your static page:
ja: メニュー編集ページに、静的ページについての情報を記入してください：

source: **Name:** This is an internal name used by AtoM, that will not be seen by AtoM users. We suggest using `camelCase <https://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase>`__ as part of a naming convention. In this example, we've called our menu node ``searchHelp``.
ja: **名前：** これはAtoMによって内部的に使用される名前であり、AtoMユーザーには表示されません。命名規則の一部として `キャメルケース <https://ja.wikipedia.org/wiki/キャメルケース>`__ の使用を推奨します。この例では、メニューノードを ``searchHelp`` と呼んでいます。

source: **Label**: This is what public users will see in your sidebar menu. Note that the name does not need to be the same one you've given your static page - in our example, we've named our static page "Searching in AtoM," but we've decided to call the menu link "Search Help."
ja: **ラベル**: これは公開ユーザーがサイドバーのメニューで見ることになる名称です。この名前はあなたが静的ページに付けた名前と同じである必要はありません - 私達の例では、静的ページの名前を「AtoMでの検索」としていますが、メニューリンクの名前は「検索ヘルプ」としています。

source: **Parent**: For your new menu node to show up in the sidebar menu, you must choose ``-staticPagesMenu`` from the drop-down list
ja: **親項目**: 新しいメニューノードがサイドバーメニューに表示されるようにするには、ドロップダウンリストから``-staticPagesMenu``を選択する必要があります。

source: **Path**: This is where we'll use the :term:`slug` from your static page. We could just add the slug directly, but to make the routing more reliable, add it as follows: ``staticpage/index?slug=your-slug-here``, where ``your-slug-here`` is the slug you gave your static page.
ja: **パス**: ここでは、静的ページの:term:`スラッグ`を使用します。スラッグを直接追加することも可能ですが、ルーティングをより確実にするために以下のように追加します: ``staticpage/index?slug=your-slug-here``。ここでの ``your-slug-here`` は、あなたの静的ページに指定したスラッグです。

source: **Description** This is not visible to public users - you can add a description to remind yourself and other :term:`administrators <administrator>` how and why this node was added to the Menus page, if you like.
ja: **説明** これは公開ユーザーには見えません - メニューページにこのノードが追加された理由と方法を思い出すために、あなた自身や他の:term:`管理者<administrator>`に通知するために説明を加えることができます。

source: An example of a new menu page
ja: 新しいメニューページの一例

source: You can quit the create process at any time, by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block` at the bottom of the page. Note that navigating away from the page without first clicking "Save" will also result in a loss of all your changes.
ja: いつでも作成プロセスを中止することができます。そのためには、ページの下部にある`:term:`button block`にある「キャンセル」ボタンをクリックしてください。なお、「保存」を先にクリックせずにページから離れると、すべての変更が失われることに注意してください。

source: When you are satisfied with the information entered, click the "Save" button located in the :term:`button block` at the bottom of the page. AtoM will redirect you to the Manage menus page.
ja: 情報の入力に満足したら、ページの下部にある `button block` に位置する「保存」ボタンをクリックしてください。AtoMはあなたを「メニュー管理」ページにリダイレクトします。

source: You can repeat steps 6-10 as needed, to add other static pages to your new menu.
ja: 必要に応じて、新しいメニューに他の静的ページを追加するために、ステップ6から10を繰り返すことができます。

source: You should now see your new sidebar menu on the home page, :term:`archival description` view pages, and when viewing any other :term:`static page`. Some examples images are included below.
ja: ホームページに加えて、`:term:`アーカイブ記述`ビューページやその他の`:term:`静的ページ`を閲覧する際にも、新しいサイドバーメニューが表示されるはずです。以下に、いくつかの例示画像を含めています。

source: Some things to remember when working with static pages and new new Static pages sidebar menu:
ja: 静的ページと新しい静的ページのサイドバーメニューを扱う際に覚えておくべきことがあります。

source: Because the presence of the menu affects the normal width of the static pages, you might want to review how your static pages look if you have added a lot of custom styling to them.
ja: メニューの存在が静的ページの通常の幅に影響を与えるため、カスタムスタイリングを多く加えている場合は、その静的ページの見た目を確認することをお勧めします。

source: If you create a new static page, it is **not** automatically added to either the Quick links menu, OR the new Static pages Menu described above - you must add links yourself.
ja: 新しい静的ページを作成した場合、それは自動的に「クイックリンク」メニュー、**または** 上記で説明した新しい「静的ページ」メニューに追加されるわけでは**ありません** – リンクは自分で追加する必要があります。

source: If you delete a static page that has been added to either of the above menus, the menu links will **not** automatically disappear - you must also manually delete the links from the ``staticPagesMenu`` in the Manage menus page. Otherwise, they will still be visible throughout the application - but they will lead to a broken page!
ja: もし上記のメニューのいずれかに追加された静的ページを削除した場合、メニューリンクは自動的には消えません。リンクも「staticPagesMenu」から「メニューの管理」ページで手動で削除する必要があります。さもないと、アプリケーション全体でリンクは依然として表示されますが、不正なページに繋がってしまいます！

source: If you decide you no longer want the Static pages menu to be visible, simply delete the child page nodes you have added - if the ``staticPagesMenu`` node in **Admin > Manage menus** has no children, the sidebar will no longer display in the user interface.
ja: もし「Static pages」メニューを表示したくなくなったら、追加した子ページノードを削除するだけで大丈夫です。**管理 > メニュー管理** 内の ``staticPagesMenu`` ノードに子がいなければ、ユーザーインターフェースにサイドバーは表示されなくなります。

source: Examples of the Static pages menu in use
ja: 使用例：スタティックページメニュー

source: **On the homepage**:
ja: **ホームページにて**:

source: An example of the sidebar menu on the home page
ja: ホームページにおけるサイドバー・メニューの一例

source: **On an archival description (sidebar treeview)**:
ja: **アーカイブ記述（サイドバーやツリービュー）**：

source: An example of the sidebar menu on an archival description
ja: アーカイブ記述におけるサイドバーメニューの例

source: **On an archival description (full-width treeview)**:
ja: **アーカイバル記述（全幅ツリービュー）上で**：

source: **On annother static page**:
ja: **別のスタティックページにて**：

source: An example of the sidebar menu on a static page
ja: 静的ページ上のサイドバーメニューの例

source: Styling static pages
ja: 静的ページのスタイリング

source: Basic styling of :term:`static pages <static page>` can be achieved in two ways.
ja: :term:`静的ページ <static page>` の基本的なスタイリングは、2つの方法で実現できます。

source: The first method is to use AtoM's Markdown_ formatting to style content. For more information on formatting content using Markdown, see:
ja: 最初の方法は、AtoMのMarkdown_フォーマットを使用してコンテンツのスタイル設定を行うことです。Markdownを使用してコンテンツをフォーマットする方法の詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`formatting`
ja: :ref:`フォーマット`

source: The second method of styling AtoM static page content is by adding HTML_ and inline CSS_ code to the static page's editable area. There are plenty of online tutorials and resources out there for instruction on HTML and inline CSS use, but a few basic examples commonly employed by AtoM users have been included here as an example.
ja: AtoM静的ページのコンテンツにスタイルを適用する二つ目の方法は、静的ページの編集可能エリアにHTML_およびインラインCSS_コードを追加することです。HTMLとインラインCSSの使用方法に関するオンラインチュートリアルやリソースはたくさんありますが、ここではAtoMユーザーによって一般的に使用されるいくつかの基本的な例を示しています。

source: You can use a mix of Markdown and HTML in static pages. Note that HTML content is **not** supported outside of static pages in AtoM.
ja: 静的ページ内では、MarkdownとHTMLを組み合わせて使用することができます。AtoM内の静的ページ以外ではHTMLコンテンツは**サポートされていない**ことに注意してください。

source: See below for instructions on how to use HTML to create and edit:
ja: 以下に、HTMLを使用して作成および編集する方法についての説明を記します。

source: :ref:`Headers, subtitles, and emphasis <static-headers-subtitles>`
ja: :ref:`ヘッダー、サブタイトル、および強調 <static-headers-subtitles>`

source: :ref:`Hyperlinks <static-hyperlinks>`
ja: :ref:`ハイパーリンク <static-hyperlinks>`

source: :ref:`Images <static-image>`
ja: :ref:`画像 <static-image>`

source: :ref:`Boxes and dividers <static-boxes-dividers>`
ja: :ref:`ボックスと仕切り <static-boxes-dividers>`

source: Remember, if you enable Markdown formatting in AtoM, you don't need to write any HTML! For more information, see:
ja: もしAtoMでMarkdownのフォーマッティングを有効にする場合は、HTMLを書く必要はありません！詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`markdown-settings`
ja: `:ref:`markdown-settings`はマークダウン文法の参照リンクを表していて、そのまま日本語に翻訳することはできません。しかし、これを文脈に合わせて翻訳する場合、例えば「Markdownの設定に関する参照」という意味になります。ただし、これはドキュメント内でのリンクとして機能するため、実際の翻訳作業ではそのリンクが導く先の文書のタイトルや内容に応じた適切な日本語表現に置き換える必要があります。

source: Headers, subtitles, and emphasis
ja: ヘッダー、サブタイトル、および強調表示

source: To increase the size of a heading or subtitle, wrap the relevant text in ``<h3> </h3>`` tags, like so:
ja: 見出しやサブタイトルのサイズを大きくするには、対応するテキストを``<h3> </h3>``タグで囲んでください。例えば以下のようにします：

source: This will produce the following results:
ja: これにより、以下の結果が得られます：

source: An image of a larger heading
ja: 「大きな見出しの画像」

source: For larger headings, use smaller numbers, such as ``<h2>`` or ``<h1>``. Similarly, for smaller headers, use ``<h4>`` or ``<h5>``.
ja: 大きな見出しには小さい数字を使って、例えば ``<h2>`` や ``<h1>`` を使用します。同様に、小さな見出しには ``<h4>`` や ``<h5>`` を使用します。

source: To bold, italicize or underline headers and subtitles, simply wrap the relevant text in ``<strong></strong>`` for **bold**, ``<em> </em>`` for *italics*, or ``<u> </u>`` for underline. Typing ``<strong>Artefactual Systems Inc.</strong>`` will produce the following results:
ja: ヘッダーやサブタイトルを太字、イタリック体、または下線付きにするには、対応するテキストを ``<strong></strong>`` で囲むと **太字** に、``<em> </em>`` で *イタリック体* に、``<u> </u>`` で下線を引くことができます。``<strong>Artefactual Systems Inc.</strong>`` と入力すると、以下の結果が得られます：

source: An image of a bolded subtitle
ja: 太字のサブタイトルの画像

source: :ref:`Using markdown to add headings <formatting-headers>`
ja: `マークダウンを使用して見出しを追加する <formatting-headers>`

source: :ref:`Using markdown to add emphasis <formatting-emphasis>`
ja: :ref:`マークダウンを使用して強調を追加する <formatting-emphasis>`

source: Hyperlinks
ja: ハイパーリンク

source: To create external links on an AtoM static page, wrap the text you would like to act as a link in a hyperlink ``<a> </a>`` tag, and include the web address to which you would like the link to point, using the ``href=" "`` attribute - the http address would go in the quotations. Remember to close the element after the text you want to link.
ja: AtoMの静的ページに外部リンクを作成するには、リンクとして機能させたいテキストをハイパーリンクの``<a> </a>``タグで囲み、``href=" "``属性を使用してリンク先のウェブアドレスを含めます。httpアドレスは引用符の中に入れます。リンクにしたいテキストの後で要素を閉じることを忘れないでください。

source: For example, to include a link in the "Contact Us" page, the code would appear as such:
ja: 例えば、「お問い合わせ」ページにリンクを含める場合、そのコードは以下のようになります：

source: The above code would appear like this on the static page:
ja: 上記のコードは、静的ページ上ではこのように表示されます：

source: An image of a hyperlink
ja: ハイパーリンクのイメージ

source: :ref:`Using markdown to add hyperlinks <formatting-links>`
ja: :ref:`マークダウンを使用してハイパーリンクを追加する<formatting-links>`

source: Images
ja: 画像

source: If you have access to the server on which your AtoM instance is located (i.e., if you are hosting it yourself, or can ask the hosting provider to include a file for you), you can place images in a directory on the host server, and use a local URL to point to them. Images can then be used via the HTML ``<img>`` image element, where the ``src=" "`` attribute points to the path of the image, similar to how the hyperlinks are used above. For example, if you wanted an image of email, named "contact-image.jpg" included on your static "Contact Us" page, the code might look like this:
ja: もしあなたがAtoMインスタンスが置かれているサーバーにアクセスできる場合（つまり、自分でホストしているか、またはホスティングプロバイダにファイルを追加してもらうことができる場合）、画像をホストサーバーのディレクトリに配置し、ローカルURLを使用して画像を指すことができます。HTMLの``<img>``画像要素を利用して、``src=" "``属性が画像のパスを指すようにすると、上記ハイパーリンクの使用方法と似ています。例えば、"お問い合わせ"の静的ページ上に"contact-image.jpg"という名前のメールの画像を含めたい場合、コードはこのようになるかもしれません：

source: ...where ``/path/to`` represents the internal URL path to the location of ``contact-image.jpg`` on your host server, or the path to a web-accessible image.
ja: ...ここで「/path/to」はホストサーバー上の「contact-image.jpg」の場所への内部URLパス、またはウェブアクセス可能な画像へのパスを表しています。

source: To center the image, you can wrap the ``<img>`` image element in a ``<div>`` element, with a ``text-center"`` class, like this:
ja: 画像を中央に配置するには、以下のように ``<img>`` 画像要素を ``text-center"`` クラス付きの ``<div>`` 要素で囲むことができます。

source: You can also reuse some of the existing image classes from Bootstrap, to further style your images. For example, you can round the corners with the ``img-rounded`` class:
ja: Bootstrapの既存の画像クラスを再利用して、あなたの画像にさらなるスタイルを加えることもできます。例えば、``img-rounded`` クラスを使って角を丸くすることができます。

source: Or if you're using a Bootstrap 5 theme, use the ``rounded`` class instead.
ja: あるいは、Bootstrap 5のテーマを使用している場合は、代わりに``rounded``クラスを使用してください。

source: Produces:
ja: 生成物：

source: An image of a picture using the rounded class
ja: 画像ファイルを丸みを帯びたクラスで使用している例

source: Make an image circular using the ``img-circle`` bootstrap class:
ja: ``img-circle`` ブートストラップクラスを使用して画像を円形にする：

source: Or if you're using a Bootstrap 5 theme, use the ``rounded-circle`` class instead.
ja: もしBootstrap 5のテーマを使用している場合は、代わりに``rounded-circle``クラスを使用してください。

source: An image of a picture using the circle class
ja: "サークルクラスを使用して作成された画像の写真"

source: Or give your images a frame, like on our digital object browse page, using the ``img-polaroid`` class:
ja: あるいは、``img-polaroid`` クラスを使用して、当社のデジタルオブジェクト閲覧ページのように、画像にフレームを付けてください：
